---
title: 【旧】云创守则
date: 2021-02-15 20:49:42
categories: 
    - 行政部
    - 文件
tags: 
    - 已过期
    - 社规
    - 行政部
---
# 第一章：总则
第一条 本社团定名为「云创社」（以下简称本社）。  
第二条 社团宗旨：为了满足象贤中学的学子学习和运用计算机信息技术，为社员提供一个展示自我、发展自我的舞台，打造一个能够锻炼各方面能力与互相交流学习的平台。  
第三条 社团活动原则：以兴趣爱好为驱动，学生不脱离以学习为基本的原则。  
第四条 社团活动范围：广州市番禺区象贤中学。  
# 第二章：社员资格  
第四条 凡本校学生，认同本社宗旨且接受本社活动原则，经办理入社手续与参
加入社考核通过后即可成为本社社员。  
第五条 凡本社社员，若有三次课时缺勤记录，除请假外，将自动吊销社员资
格，五周之内不得参与本社社团活动。五周之后，须办理再入社手续方可续签社员身份。  
第六条 除特殊情况外，请假仅包括五次病假、三次事假。  
# 第三章：社员之权利与义务  
第七条 凡本社社员均享有下列权利： 
(一) 行使选举权  
(二) 优先参加本社各项活动  
(三) 其他应享有之权利  
第八条 凡本社社员均应尽下列义务：  
(一) 参加本社各项活动  
(二) 若需要，宣传本社活动  
(三) 维护社团之财产，爱护社团之设施  
(四) 遵行社内决议  
(五) 若需要，如期缴纳社费  
# 第四章：社员大会与监督司  
第九条 社员大会由全体社员组成，拥有议政与质询行政部之权利，拥有行政部
最高选举权。  
第十条 社员大会之职权如下：  
    (一) 就矛盾与困惑的事件与问题，质询云创社行政部  
    (二) 审议行政部的期末工作报告与未来预算  
    (三) 由行政部组织，决议重要事项  
第十一条 社员大会每学期至少召开一次，由行政部召开。必要时，经社员总额的五分之三以上的联署请求，依法召开社员大会临时会议。  
社员大会的决议方式：一般提案以相对多数通过；重大提案至少应经出
席社员的五分之三同意通过。  
设立议长代表社员提出质询与审议之请求  
第十二条 监督司由监督司长组织，监督云创社是否有违规违纪现象，为云创社的自我审查机关。  
第十三条 监督司长由行政部提名，社员大会决议生效。若暂时未选举出监督司
长，则由行政部副社长代之。
第十四条 监督司对于社员作风与行为起到规范作用。监督司有权力宣布社员与行  
政部非法，同时社员大会拥有对非法行为行使豁免的权力。若有特殊情况，行政部有  
权暂停社员大会的权力。
# 第五章：行政部权限  
第十五条 行政部最高领导人为社长，同时本社设立副社长，有社团大会选举。  
社长与副社长之权利及任期如下：
    (一) 社长对外代表本社，对内组织社团内务并协调各部工作  
    (二) 副社长协助社长执行职务  
    (三) 一般情况下，社长副社长任期为终生制（做到高二结束），除社员
大会罢免改选。  
    (四) 社长代理议长不得超过 2 个月  
第十六条 行政部设立以下各部，每部应设干事一人，可兼任
    (一) 教学部：计划并执行定期的教学计划，策划与学习外界的教学方式
    (二) 财务部：管理社团财务预算与决算，管理财务支出  
    (三) 文书部：管理社团的日常事务，管理本社团的文书事宜  
    (四) 公关与事务部：管理社团的日常事务，管理本社团对外与募款与交
流事宜  
第十七条 行政部社长拥有自由调动行政部人事之权力  
第十八条 本社得由社长、副社长、教学部与指导老师联合指导活动  
# 第六章：经费  
第十九条 本社经费来源如下：  
    (一) 社员缴纳之社费。社费为每学期收取一次。具体金额视行政部与社
员大会预算决定。  
    (二) 学校补助  
    (三) 其他  
    (四) 经费由行政部之财务部管理。  

## 经行政部部长、社员大会议长签名生效

### 本章程签订于：2020/8/16
