---
title: 云创守则
categories:
  - 行政部
  - 文件
tags:
  - 社规
  - 行政部
date: 2021-02-26 17:09:01
---
### 云创社行政部

### 2021年2月17日星期三修订

### 《云创守则》是云创社的唯一社团规定。

# 第一章：总则
第一条		本社团定名为：云创社 （以下简称本社）。
第二条		社团宗旨：为了满足象贤中学的学子学习和运用计算机信息技术，为社员提供一个展示自我、发展自我的舞台，打造一个能够锻炼各方面能力与互相交流学习的平台。
第三条		社团活动原则：以兴趣爱好为驱动，以学习为根本目的。
第四条		社团活动范围：广州市番禺区象贤中学。
# 第二章：社员资格
第五条		凡象贤中学学生，认同本社宗旨且接受本社活动原则，经办理入社手续与参加入社考核通过后可称为本社社员。
第六条		凡本社社员，若有三次社团课时缺勤记录，除请假外，将自动吊销社员资格。6个月后，须办理再入社手续方可获得社员身份。
第七条		除特殊情况外，请假只包括五次病假，三次事假。
# 第三章：社员之权利与义务
第八条		凡本社社员均享有下列权利：
1.	行使选举权与被选举权。
2.	参加本社各项活动之权利。
3.	组建社员议会之权利。
第九条		凡本社社员均应尽下列义务：
1.	参加社团课。
2.	积极参与社团各项活动。
3.	维护社团之财产，爱护社团之设施。
4.	遵行社团之决议。
5.	依照社规缴纳社费。
# 第四章：云创社的行政
第十条		云创社设立行政部。行政部最高领导人为本社社长。社长由社员议会与行政部提名，由社团指导老师进行协调与确立社长身份。
第十一条	行政部设立代理领导人为本社副社长（Vice President）。由社员议会与行政部提名，由社团指导老师确立副社长身份。
第十二条	社长与副社长之权利及任期如下：
1.	社长对外代表本社，对内组织社团内务并协调各部工作。
2.	副社长协助社长执行职务。
3.	一般情况下，社长副社长任期为终生制（做到高二结束）
4.	社长有权力组织社员议会，体现社团民主。
5.	社长能够自由任命社团干部。
6.	社长能够通过社团规章与制度。
第十三条	本社团由社长、副社长、社团行政部与指导老师联合活动。
第十四条	行政部必须设立民主机制。
第十五条	社员议会由云创社社员组成，拥有质询权、提名权、罢免权与豁免权。
第十六条	社员议会的决议方式：一般提案以相对多数通过；重大提案至少五分之三同意通过。
第十七条	云创社设立监督部。监督部由监督部长组织，监督云创社是否有违规违纪现象。同时防止云创社行政部有怠政懒政的现象，纠察行政部的错误行为。
第十八条	监督部由过往云创社社长担任，拥有无视出勤限制与调查的权利。
第十九条	监督部应定期向指导老师汇报工作。对指导老师负责。
# 第五章：经费
第二十条	本社经费来源如下：
1.	社员缴纳的社费。社费的收取对象为云创社有效社员身份的社员。每学期收取一次。具体金额视行政部与社员议会之决定。
2.	学校补助
第二十一条	社费的预算应在3月、10月公布。财报应在7月、2月公布。
# 第六章：活动室使用原则
第二十二条	云创社的活动主要分为四类。
第一类，软件操作与实际应用设计类；
第二类，硬件操作与实验测试类；
第三类，实际创造与轻量制造类；
第四类，重型创造与实验类。
第二十三条	云创社拥有的活动场地主要为新教学楼五楼507与505计算机室、六楼机器人活动室以及六楼云创室。
第二十四条	第一类与第二类活动应使用507、505与机器人活动室。
第三类活动应使用机器人活动室。
第四类活动应使用六楼云创室。
第二十五条	社团大型会议可在云创室与机器人活动室使用。
第二十六条	航模社可以在机器人活动室进行第一、二、三类活动。
第二十七条	在使用机器人室时应注意以下几点：
1.	不得私自挪用、占用与窃取云创社公有财产。
2.	不得私自挪用、占用与窃取航模社公有财产。
3.	对于电器设备，应当爱护使用。如出现故障与瑕疵，应当及时报告社长。
4.	机器人与控制设备不得私自挪用与带走。
第二十八条	在使用云创室时应注意以下几点：
1.	不得私自挪用、占用与窃取云创社公有财产。
2.	在进行第四类活动时，必须遵守相关国际标准与步骤。
3.	使用大型、危险、高操作难度性的机械前，必须要报备活动内容与详细给云创社行政部。云创社行政部在评估其安全性后，需得到指导老师的书面同意，方可使用。
4.	设备出现故障与疑难问题时，应当暂停使用。联系相关负责人后，才能继续使用。
第二十九条	在使用机房（505、507）时应注意以下几点。
1.	不得私自挪用、占用与窃取云创社与象贤中学的公共财产。
2.	只能进行第一类活动。
3.	只有云创社社员享有在机房进行社团活动之权利。除特殊长期的个人或单位书面申请外，其他无关人员禁止进入机房。
非必要，不得进入中央机房。禁止普通社员进入中央机房。
活动完毕后，应带走所有活动产生的物品与垃圾。
第三十条	责任归属。
5.	计算机自然损坏的，非人为导致的，经行政部认定，可免除当事人责任。
6.	故意损坏计算机的，经行政部认定，视程度进行赔款。
7.	损坏计算机严重的，性质恶劣的，吊销社员身份。必要时与学校教导处与德育处进行联系，进行处分的建议。
8.	偷盗、窃取机房设施的，吊销社员身份。并归还被盗窃物品。






## 经云创社社长签名后生效
## 本章程签订于：2021年2月20日星期六
